# Шахматы-Корабли

_Примечание автора: данное программное решение разработан в качестве тестового задания в ходе собеседования в Lesta Games LLC. Права на используемые изображения пренадлежат Lesta Games LLC._

## Цель
Задача в своей сути, являлась ничем иным как разработка аналога игры "Шахматы", но в сеттинге кораблей и с немного упрощенными правилами:
1. Всего 3 типа фигур, но с возможностью дальнейшего расширения "Ангара".
2. Механика стрельбы, вместо классической для шахмат "атаки в лоб".
3. Препятствия, которые фигуры могут огибать вокруг.

## Запуск
1. Установите зависимости. Хоть в проекте и используется Poetry как менеджер зависимостей, для удобства все зависимости также продублированы в requirements.txt.

Для установки через pip:
```shell
pip install -r requirements.txt
```

Для установки через poetry:
```shell
poetry shell
poetry install
```
2. Запустите скрипт (через виртуальную среду или из системного интерпретатора):
```shell
python main.py
```

## Немного ~~скучных~~ деталей
Задание выдалось интересным. Обычно, в качестве тестового задания нужно написать web-сервер, telegram-бота, ~~взломать пентагон~~ (нужное подчеркнуть), что зачастую не имеет ничего общего с реальными задачами. Здесь же, напротив, интересная задача, которая заставит подумать, как грамотно:
1. Выстроить наследование.
2. Построить граф зависимостей.
3. Разделить ответственность между сущностями (хоть в классе game.Game у меня и не особо получилось :sweat_smile:).

Несколько раз переосмыслил весь процесс. Даже идея с радарами (которая так удачно вписалась в логику "поиска" противников) пришла лишь в последний момент.
Пришлось немного вспомнить математику (привет формула расстояния двух точек :disappointed_relieved:).

## Заключение
Задание интересное, а главное - заставляет подумать в дебаггере пару ~~десятков~~ минут, отлаживая в очередной раз неправильно реализованную логику.
Может, выполнено оно не самым изящным образом, но было интересно попробовать свои силы и знания в таком ключе.
